title: Linux分屏利器tmux小记
date: 2015-01-17 23:23:44
tags: [Linux,Tmux]
categories: [Linux]
---

前些天经朋友介绍认识了一个Linux利器，有了它，就能在Linux机器上为所欲为了，哦不，是更有效率的工作了。这个利器就是传说中的tmux，什么？没听说过，那且容我慢慢道来。

##简介

话说当年盘古开天辟地之时（省略万字），有个荷兰小伙叫做李纳斯创造出了Linux,blabla...然后就有了tmux。
tmux是一个优秀的终端复用软件，即使非正常掉线，也能保证当前的任务运行，这一点对于 远程SSH访问特别有用，网络不好的情况下仍然能保证工作现场不丢失!此外，tmux完全使用键盘 控制窗口，实现窗口的切换功能。
简单地说，tmux对于编程人员来说主要有两个功能（这应该也是tmux的主要功能）:
* split窗口。可以在一个terminal下打开多个终端，也可以对当前屏幕进行各种split，即可以 同时打开多个显示范围更小的终端。
* 在使用SSH的环境下，避免网络不稳定，导致工作现场的丢失。想象以下场景， 你在执行一条命令的过程中，由于网络不稳定，SSH连接断开了。这个时候，你就不知道之前 的那条命令是否执行成功。如果此时你打开了很多文件，进入了较深层次的目录，由于网络 不稳定，SSH连接断开。重新连接以后，你又不得不重新打开那些文件，进入那个深层次的 目录。如果使用了tmux，重新连接以后，就可以直接回到原来的工作环境，不但提高了工作 效率，还降低了风险，增加了安全性。

##安装

那么好的东西想必你已经迫不及待要安装了吧。待我交给你咒语，你只要对着linux机器说出以下咒语，你就将拥有它：

ubuntu类：

	sudo apt-get install tmux

RedHat类：
	
	yum install tmux

当咒语说完，进度条走完之时，你就成功安装了tmux,安装完成后输入命令tmux即可打开软件，界面十分简单，类似一个下方带有状态栏的终端控制台。此时，你不以为然的笑笑：tmux不过尔尔嘛。（tmux笑道：无知的人类啊）

##配置

为了更好的使用tmux，强烈建议先配置后使用。打开`~/.tmux.conf`文件，添加如下几行：

	#设置前缀为Ctrl + a
	set -g prefix C-a

	#解除Ctrl+b 与前缀的对应关系
	unbind C-b

	#将r设置为加载配置文件
	bind r source-file ~/.tmux.conf

	#copy-mode 将快捷键设置为vi 模式
	setw -g mode-keys vi

配置完以后，重启tmux起效，或者先按`Ctrl+b`，然后输入`:`，进入命令行模式， 在命令行模式下输入：
`source-file ~/.tmux.conf`同样会起效。

##使用

这里需要说明一点的是，tmux的任何指令，都包含一个前缀，也就是说，你按了前缀(组合键：默认是`Ctrl+b`，不过已经被我们给改成了`Ctrl+a`)，以后，系统才知道你接下来的指令是发送给tmux的。正确按法：按完组合键松手，然后按其他按键。我常用户的是Ctrl-a " 模向分隔窗口以及Ctrl-a % 纵向分隔窗口~

下面列出常用的按键：

	Ctrl-a ? 显示快捷键帮助
	Ctrl-a C-o 调换窗口位置，类似与vim 里的C-w
	Ctrl-a 空格键 采用下一个内置布局
	Ctrl-a ! 把当前窗口变为新窗口
	Ctrl-a " 模向分隔窗口
	Ctrl-a % 纵向分隔窗口
	Ctrl-a q 显示分隔窗口的编号
	Ctrl-a o 跳到下一个分隔窗口
	Ctrl-a 上下键 上一个及下一个分隔窗口
	Ctrl-a C-方向键 调整分隔窗口大小
	Ctrl-a c 创建新窗口
	Ctrl-a 0~9 选择几号窗口
	Ctrl-a c 创建新窗口
	Ctrl-a n 选择下一个窗口
	Ctrl-a l 切换到最后使用的窗口
	Ctrl-a p 选择前一个窗口
	Ctrl-a w 以菜单方式显示及选择窗口
	Ctrl-a t 显示时钟
	Ctrl-a ; 切换到最后一个使用的面板
	Ctrl-a x 关闭面板
	Ctrl-a & 关闭窗口
	Ctrl-a s 以菜单方式显示和选择会话
	Ctrl-a d 退出tumx，并保存当前会话，这时，tmux仍在后台运行，可以通过tmux attach进入 到指定的会话


---
> **版权声明**
> **本博文由`voidy-小鱼`原创，若要转载，请附上`作者`以及[博文链接](http://voidy.net)。**
> **博文链接：<http://voidy.net/>**