title: 观影随想
date: 2015-02-27 16:05:30
tags: Thinking
categories: Thinking
description: 前些天看的天将雄狮、狼图腾的一些随想
---

##碎碎念

貌似好久没写东西了，过年了，好多人都懒散了，我也不能例外，每日往返于聚会拜年之间，流连于喝酒吃肉之中，体重却难以提升，有时候真想睡一觉duang的一下增他个1、20斤，那个feel估计也是倍儿爽的吧。由于没有体验过，也就只能想一下罢了。下面说说看过天将雄狮以及狼图腾之后的一些个随想，也就是吐槽了其实。

##天将雄狮的碎碎念

天将雄狮呢，总的来说一句话：中国版的霍比特人3-五军之战。感觉某些场面看起来比五军之战还要震撼。主演的我就认识个成龙，也就是饰演西域都护府大都护的霍安，熟悉成龙电影的都能想到，又是一个老好人（我想吐槽烂好人来着），为着丝绸之路的各个部落间的和平共处而努力着。这部电影总体感觉有一种神话的即视感。同样的是现代社会有人发现了一处古迹/古物，然后故事开始以记忆穿梭或者称之为脑补的方式blablabla的讲起了古代的事情（话说看看人家的脑补就让我自愧弗如啊，一脑补，duang的一下一部电影就出来了~）~剧情我就不再说了，主线就是成龙被诬陷去修长城-与罗马将军卢魁斯成为基友一起修城-为救罗马将军卢魁斯而与罗马缇比斯大战被虐-濒死反杀。

这里吐槽几个地方。在西汉那个年代，西汉与罗马的技术差距简直是不知道多少个档次，修城墙最后给的期限是15天，明显以当初的中国的器械以及雁门关的劳动力是无法实现的，而罗马人竟然可以不费吹灰之力的实现！他们向当时的中国展示了科技的力量，他们进行工程制图来设计城墙还有一些起重器之类的器械，并且还制作了起重器等等一系列的机械器具，更有重锤线来测量建筑物是否竖直。充分让我认识到`科技改变世界`~由于有了科技的力量加入，他们如约的在期限内完成了任务。在修城期间，受到成龙等人的感染，各个部落的人也从起初的看对方不顺眼、各种找茬到最后互相间成了好基友，一起大口吃肉大碗喝酒，其乐融融（也为最终之战所有部落的人一起去与罗马军队战斗而埋下伏笔）~还有一点是罗马王子唱的国歌，简直是神曲啊，好听到极点，感觉和他们的国歌一比，我们的国歌简直从逼格到乐感、旋律什么的都弱爆了，罗马的国歌感染力很足，旋律也很悠扬，并且表达的意境也很美~

最后就是成龙以及最终BOSS之战了，由于为了救罗马将军，他带伤与BOSS大战，被虐的我都不忍心看了，但是由于主角光环加身，自然是打不死的小强，不过感觉成龙还是蛮拼的，那么大的年纪早已在各种电影中为了追求真实的特效而浑身的伤的他仍在继续努力的在荧幕中拼着、、、他的精神真心值得我们学习。打到最后成龙基本上站起来都难，但是我知道身为猪脚的他早晚会逆袭的，毕竟不论是国产剧还是美国大片，所谓的正义总是会打倒导演和观众眼中邪恶的，这就像奥特曼打小怪兽总是会在灯闪能量将没的时候才会逆转打倒小怪兽，然后挥一挥手，潇洒的飞走一样。毕竟BOSS刚一露头就被KO了观众看着也不爽不是。只有英雄被虐的各种伤，满脸血才能显示大BOSS的厉害，这样也能满足观众某些不为人知的心理需求，在这之后英雄再将BOSS给KO了，才值得观众心里对于“好片，精彩”的定义。但是这部电影却有点过了，他让成龙被打的站都站不起来，而BOSS还满血，基本毫发无损，而就在BOSS要给成龙最后一下的时候，成龙抬手一挡，BOSS胳膊断了，抬手一挥，BOSS嗝屁了，BOSS死前再次唱了国歌、、、我勒个去，导演你逗我们呢，这个逆袭也太假了吧，简直让我无力吐槽啊，虽然我知道早晚BOSS会死的，但是这个死法简直不能忍啊。。。


##从狼图腾的狼性到作者其人

狼图腾电影改编自同名小说，当然故事内容不是狼来了，是下乡知青在蒙古与草原狼之间的一些故事。电影中最讨厌的莫过于猪脚。最感动的是其中三只狼的死。

先来说说猪脚陈阵。他为了研究狼从狼窝里掏了几只小狼，然而碰到了蒙古的当地人，被他给狼一只只摔死，献给了蒙古至高无上的神“腾格里”，语为“Mongke Tengri”，在想要购买的时候遭到陈阵拒绝（废话能不拒绝么，他可是想要亲自饲养啊）。在当地人走之后赌气似的再次爬进狼窝，意外获得了一只小狼，然后开始了饲养狼之路，在阿爸知道后说他“把神当做奴隶。”他不服气的说他才是狼的奴隶，因为他为了小狼自己都没肉吃，因为他把自己的肉都送给小狼了，然后晚上睡觉还担心着小狼能否睡好，会不会冷。看到这里，不禁想起了大多数中国父母，总是以自己的幸福来定义子女的幸福。自以为让子女按照自己的安排来过，就是幸福的、就是美好的他们想要的生活，事实上真的如此么？身为父母的他们真的了解子女真的想要什么吗？更可笑的是，那些父母看到子女一旦不按照自己的剧本发展的话，就怒骂子女不忠不孝，是“白眼狼”，一如现在的陈阵一般，小狼想要的无非是自由、独立以及身为捕食者的尊严。而不是如同狗那般只需摇头摆尾谄媚的姿态即可获得食物的生活。它想要是自由的奔跑在草原之上，冒着生命危险靠着自己的努力来获得食物的一种生活。

在包主任的屠狼行动中，有三只狼的死让我印象深刻。有两只在一群吉普车的追捕中，跑到了绝路之上，但是他们并没有屈服，他们中的一个在扭头看了看追捕的人之后，毅然的跳下了悬崖，宁死不屈。另一只在我却并没有跳下去，而是一下子钻入到一个狼窝里，这时我想到了“狡兔三窟”，希望狼能逃过此劫，然而剧情没有按照我想象中的进行，狼将洞给弄塌了，宁可将自己活埋也决不投降。然后画面一转，到了追捕最后一只狼的时候了，可能由于是最后一只狼，所以时间上比较充裕，所以有人要求不能开枪，就这么追着，足足追了几十公里，到了一个乱石堆里，这个时候陈阵认出了这是头狼，曾放过他一次，也就是说是其救命恩人，所以下车在大家一片反对声中接近了狼，想让狼跑，然而狼却因跑了太多，劳累而死。大家估计都被震撼了，因此在陈阵的请求下，没人去动这只狼，将其献给了腾格里。


相比于天将雄狮，我更喜欢狼图腾这部电影，因为它不是那种看过就忘的，它经得起回味，经得起思考。狼性人性在里面得到充分的展现。包主任总是利益至上，为了利益而一次次的展现他那丑陋的嘴脸。而狼性所展示的团队合作、头狼聪明的组织狼群觅食，以及它们所表现的自由、勇敢、独立、顽强、永不屈服的精神与人性的丑陋形成了鲜明的对比，发人深省。

在狼图腾播出之后，我闲着无聊又搜索了姜戎，然后就看到了一些吐槽狼图腾的不真实的老鬼的吐槽，说狼图腾是胡说八道，在蒙古，当地人对于狼是多么的痛恨，他的狗就曾咬死羊而被当地人给他的狗打死，一点回留的余地都没有，为了打咬死羊羔的狼或者狗，他们不惜跟任何人翻脸，与狼不共戴天、视狼如敌。我没去过蒙古，具体的细节是什么我不知道。但是仅仅作为文学作品来说，狼图腾还是蛮不错的。你可以说它不真实、说它是杜撰的，但是so what？仅仅站在一个读者的角度看，它如果是写实的，那对于狼的描写可能就是“胡说八道”，但是不能否认他把这个狼的狼性表现的还是挺好的。至于当地人对于狼的态度，待我去了蒙古便知。当然蒙古不同地区对于狼的态度是否都一致我更是无从得知。


然后是老鬼对于姜戎这个人的吐槽，他原本是很尊敬这个人的，毕竟共同经历比较多，价值观什么的也相近，然后把其写到《血色黄昏》中，但是由于出版后姜戎两位前妻受不了，各种吐槽控诉是免不了的，然后又有知情者陆续揭露姜戎的种种问题，因此再版时迫于舆论压力将此人物删除。看到这里我再次忍不住吐槽，姜戎的为人你和他接触那么多竟然会不知道？还要别人来打小报告你才能得知？并且更让我无语的是，别人的种种言论就直接让你转换了观点？不过看到最后老鬼又说作为旁观者觉得作者有毛病也不能完全否定我就不再吐槽了。

毕竟作为一个读者，我喜欢一个人的作品并不会因作者是什么人、做过什么事儿而改变。作品的好坏与人的好坏是两回事儿，再者说了，你不了解别人当时的处境当时的情形，那么你就没有资格评论。就算你了解了，你同样没有资格去对别人进行评论，毕竟你又不是他不是？



---
> **版权声明**
> **本人博文若无特别说明，均由`voidy-小鱼`原创，若要转载，请附上`作者`以及[博文链接](http://voidy.net)。**
> **由于本人水平有限，所以难免有错，若发现错误，请在评论区任意吐槽~**
> **博文链接：<http://voidy.net/>**